Pet-проект: Моделирование и оптимизация бизнес-процессов для сервиса доставки продуктов
===
*Вертикаль*: FoodTech

*Задача*: Оптимизировать процесс формирования и сборки заказа

*Результат*: Описаны AS IS и TO BE процессы, выделен MVP для первой итерации, оформлена карта пользовательских историй и создан lo-fi прототип мобильного приложения

*Стек*: MVP, User Story Map, BPMN, draw.io, Miro

*Артефакты*: AS IS и TO BE модели (BPMN) формирования и сборки заказа, User Story Map с выделенным MVP, lo-fi прототип в Miro
> *Все подготовленные артефакты лежат в папке [Project_1](https://github.com/ekaterinaserovaBA/PortfolioProjects/tree/main/Project_1)*


Проблематика
=====
**Основная проблема**: часть заказов не доставляется вовремя. Причиной этому является то, что оператор сервиса тратит много времени на уточнение заказа у покупателя: например, если товара нет в наличии, оператору приходится звонить клиенту и озвучивать весь список недоступных товаров и предлагать их заменить на что-то другое.

Моделирование текущего процесса и работа над новым
---

Иногда дозвониться до покупателя с первого раза оператору не удается, и он предпринимает несколько попыток, прежде чем убрать отсутствующие товары из заказа. А иногда разговор сильно затягивается, потому что выбор очень большой *(процесс AS IS)*. Да и к тому же, по обратной связи от самих покупателей точно можно сказать, что им бывает сложно на слух воспринимать информацию и выбирать замену - чаще всего в таких ситуациях они просто отказываются от товара. 

Соответственно, как итог мы получаем две “пострадавшие стороны” - клиент, который ждал дольше обычного и не получил нужного товара, и компанию, которая не получила из-за этого дополнительной прибыли. 

Чтобы повлиять на сложившуюся ситуацию, можно добавить еще один этап для клиента перед тем, как он оформит заказ - этап по выбору действия, если какого-то товара нет в наличии. 

В этом случае, перед тем, как нажать на кнопку “Оформить заказ”, в приложении для покупателя появляется автосообщение с предложением выбрать одну из опций (*(процесс TO BE)*:
- удалить отсутствующие товары из заказа, 
- подобрать аналог по нашему усмотрению, 
- предложить ему выбрать аналог самостоятельно.

Если покупатель выбирает **первую** опцию, то оператор передает заказ на доставку без тех товаров, которых не было на складе. 
При выборе **второй** опции оператор будет ориентироваться на товары из наличия, которые можно прямо сейчас передать на доставку. 
Если же была выбрана **третья** опция, то клиенту придет пуш-уведомление в приложении о том, каких товаров нет и предложением в течение следующих 10 минут выбрать замену. 

Забегая вперед, поясню, почему был выбран именно такой тайминг: поскольку команда работала над оптимизацией времени доставки заказов, мы предположили, что 10 минут вполне хватит для подбора аналогов через приложение (в приложении работает система рекомендаций). К тому же, это время, которое итак закладывается на возможные риски при доставке. 

Если пользователь в течение этих 10 минут ничего не выбрал - не беда, мы просто передадим в доставку только те товары, которые были в наличии. 

Предполагаем, что это приведет к снижению количества времени, которое операторы тратят на коммуникацию с покупателями - а значит, и к снижению количества времени на сборку заказов. 

Создание карты пользовательских историй
--

У меня есть результаты анализа текущего процесса, требования заказчика и комментарии проектной команды, а также интересы персон, которые необходимо учесть в проектируемой функциональности.

На основании всей имеющейся информации я составила User Story Map и указала функциональные возможности для проектирования **в первой итерации** (т.е. выделила MVP).

Создание прототипа низкой точности для приложения
--

Для того, чтобы визуализировать идею, которая бы отражала новые функции приложения, я подготовила lo-fi прототип решения.
